（伊佐敷(いさしき)）やったな お前ら！
おめでとう ベスト８(エイト)
修学旅行 行けなくなったか
去年の俺らと同じだな
（倉持(くらもち)）
なんで うれしそうなんすか
（門田(かどた)）ここだけの話
同級生に彼女がいるヤツは
溝が出来るぜ
思い出 共有できなくて
（３年生）実感こもってるな
（伊佐敷）別れりゃいいんだよ！
（３年生）
正直 稲実(いなじつ)敗退には驚いたよな
（門田）
ツイてるとは思ったけど
お前らは やりたかったか？
（伊佐敷）ワ～ハッハハ！
ざまあねえぜ 成宮(なるみや)
甲子園(こうしえん)で全部の運
使い果たしたんだよ！
（御幸(みゆき)）いや でも
楽な相手なんていないですね
昨日 本当に
そう実感させられました
（伊佐敷）フッ…
後半 ヤバかったらしいな
最後しめたの沢村(さわむら)だろ
初ストッパー
ここにきて
調子づいてきたじゃねえか
（結城(ゆうき)）あと心配なのは降谷(ふるや)か
（御幸）ええ　本人は
大したことないと言ってますが
一応 病院で診てもらおうかと
（伊佐敷）エースの離脱は痛(いて)えな
（門田）
早く気付いてよかったじゃないか
こういうのは
クセになるって言うしよ
（太田(おおた)）えっ 何？　注射？
（倉持）
でも 最後は連戦になるけど
決勝まで２週間あるんで
（門田）次の相手 どこ？
（倉持）王谷(おうや)です
（３年生）王谷か
何年か前 甲子園 行ってたよな
（伊佐敷）
あと３つ 死んでも取れ！
じゃ 練習 行けたら
顔出すからな
あと試合もよ！
（倉持）増子(ますこ)先輩 丸すぎね？
（樋笠(ひがさ)）シュー
（御幸）あっ 哲(てつ)さん
昼休み 少し時間
もらっていいですか？
これか？
（御幸）
あっ 将棋じゃないです 断じて
♪～
～♪
（女生徒）
沢村 この本 読んだ？
10巻からマジ神
（沢村）
へえ～ 10巻までは？
うん まあ
少し入りづらいけど
いいから読めよ！
（春乃(はるの)）また増えてる 漫画仲間
（沢村）
やっぱ つかみは大事っしょ
そういうの超えてんだって
（金丸(かねまる)）チッ… 調子乗ってんな
こっちは まだ
コツコツ アピールしてかねえと
スタメンで使ってくれるか
分からねえのによ
（東条(とうじょう)）へえ～
工藤(くどう)先輩と東尾(ひがしお)先輩が最初に
（春市(はるいち)）うん すごいよね
（貴子(たかこ)）
沢村君が最終回 抑えたの？
やるじゃない 新チーム
（伊佐敷）お～い ゾノ
（前園(まえぞの)）ん？
あっ 純(じゅん)さん
（伊佐敷）聞いたぜ
フッ…
お前 御幸とやり合ったらしいな
（前園）んっ…
そうか 渡辺(わたなべ)に
“自分の考えを
相手に押しつけんな”
ゾノにそう言われました
いやあ ゾノの言いたいことも
分かるんですけど
やっぱり一番大事なのは
本人の気持ちだと
俺の言ったことが
気に入らなかったら
そう言ってくれていいし
キャプテンだからって
自分の主張を抑えなきゃ
いけないんですかね
そこまでして キャプテンに
こだわりたくないというか
（結城）だったら辞めるのか？
キャプテン
一番大事なのは
本人の意思なんだろ？
（御幸）あっ…
あっ いや…
（結城）入学してすぐに
選手として試合に出てたお前が
突然チームを背負えと言われても
窮屈に感じることのほうが
多いだろうな
（御幸）あ…
そういう意味じゃ
俺は周りに助けられた
部内でうまく立ち回れたとは
思えないし
ただただ毎日必死だった
自信がないと
監督に断りに行ったぐらいだ
えっ？
（片岡(かたおか)）部員の多い このチームを
器用にまとめろとは言わん
お前は プレーで
全員を引っ張ればいい
（御幸）あ…
（結城）投手を仕切り
打者としてもチームの中心
周りから求められるプレッシャーは
俺なんかの比じゃないだろう
それでも俺は
お前をキャプテンに推したよ
お前がキャプテンになれば
チームは強くなる
そう思ったからだ
大したことは言ってやれないが
話なら聞くぞ
いつでも来い
（御幸）哲さん
（御幸）なんですか？
（結城）７六歩(ななろくふ)
（御幸）
できないでしょ 目隠し将棋
（春日(かすが)）
豪(ごう)ちゃん 何か見つかったか？
（若林(わかばやし)）褒めたたえろ
我が洞察力 我が眼力を！
（春日）は？
球場にいたときから
ちょっと気になってたんだ
このビー 壊れてんぜ
（太田）ただいま戻りました
（高島(たかしま)）どうでした？
（渡辺）都立王谷エース 若林 豪
今どき珍しく
フォークを主体としてる
ピッチャーですね
（白州(しらす)）テイクバック 小さいな
どちらかというと野手投げだよな
（倉持）テンポも速(はえ)えな
打席でのんびり構える暇ねえぞ
（麻生(あそう)）カウント取りに
フォーク バンバン使ってくるよな
（関(せき)）
な！　全球フォークもあるしな
（渡辺）
打線の要は ファースト春日
５番ライト 山里(やまざと)辺りが要注意
大きく打ち上げる打球ではなく
ライナー性の強い当たりで
野手の間を抜くイメージです
つながり始めると
うるさい打線ですよ
あと 守備では
思いきったシフトを敷いてきますね
こちらのデータも
細かく取られてると
考えたほうがいいでしょう
（片岡）
決して油断できる相手ではないが
我々がやることは
いつもと変わらん
守備 攻撃 走塁
全てにおいて相手を圧倒しろ
（部員たち）はい！
（片岡）
それから 降谷の足の状態だが
足関節 側副靭帯(そくふくじんたい) １度損傷
１～２週間の安静が必要だそうだ
（御幸）後半
ムダな力が抜けてると思ったが
まさか故障が原因だったとは
降谷のことだから
絶対無理してたはず
早く気付いてくれて
本当によかったよ
（部員）
お前ら よく気付いたよな
（御幸）一番近くで見ていながら
最近 自信なくすこと多いな…
（片岡）２～３日
様子を見ることになりそうだが
次の準々決勝は
降谷抜きで戦うことも
考えなければならない
今から そのつもりで準備しておけ
（降谷）ん？
（沢村）んっ
んっ！
（降谷）全然うれしくない
（片岡）フリーのあと ノック
外野手は そのままランナーへ
（部員たち）はい！
-（御幸）あ～ ナベ
-（渡辺）ん？
王谷のデータ取りも完璧だな
やっぱ お前に頼んでよかった
ありがとう
少しでもチームの役に立てたなら
よかったよ
（御幸）何言ってんだ
少しじゃねえだろ
（渡辺）でも これから
打者のデータ 取りそろえなきゃ
（御幸）か… 完璧主義者
（ドアが閉まる音）
（伊佐敷）聞いたぜ
お前 御幸とやり合ったらしいな
（前園）あっ いや…
御幸の言い分が あまりにも…
（伊佐敷）ほお～
で お前は何をしたんだ？
ただ怒り散らしてただけか？
えっ？
（伊佐敷）
副キャプテンに選ばれるとき
監督から何か言われなかったか？
（前園）ハッ！
（片岡）御幸にかかる負担は
今以上に大きくなるんだ
お前ら２人が
あいつを支えてやってくれないか
（伊佐敷）気に入らねえって
反論するのは誰にでもできるぜ
それから どう改善していくかを
一緒に考えてやるのが
お前の役目だろうが
キャプテンに
なんでも押しつけんじゃねえぞ
（前園）ううっ… 言葉もない
アホすぎるぞ 俺
（部員たちの掛け声）
（部員）
おお～ 振れてるな キャプテン
（部員）バッティング 絶好調だな
俺は 自由だ～！
（落合(おちあい)）練習なんか
見に来なくていいのに
言っても 軽度の捻挫だろ
医者ってのは 大げさに言うもんだ
２～３日 安静にしてりゃ
すぐ治るさ
週末の試合にだって間に合うだろう
エースが これぐらいのことで
離脱しちゃいけねえ
俺なら状態を見て投げさせるね
（降谷）あっ…
（沢村）うおおお～！
有言実行！　不言実行！
私は実行する男でありたい！
（部員）黙って走れ！
（沢村）
言うや易(やす)し！　行うは難(かた)し！
（川上(かわかみ)）うっ！
（山口(やまぐち)）志願のフリー登板
気合い入ってんじゃん ノリ
（中田(なかた)）まあ この２日
沢村に出番 食われちまったからな
（川上）今のコースに あと２球
次は アウトコースに
（金丸）うっ！
（樋笠）シュー！
（金丸）うっ！　ラスト10！
（樋笠）ラスト20！
（中田）
いつまでやるんだ この２人
（前園）ええんか？
（渡辺）いいよ 投げるよ
大会中なんだから
好きなだけ打ちなよ
（前園）なあ ナベ
御幸に頼まれたことやろうと
嫌やったら断ってもええねんぞ
（渡辺）え？
（前園）いや　なんか お前に
マネージャーみたいなこと
ばっかりさせて悪いなって
思うことがあったら言(ゆ)うてくれりゃ
ヘッ
俺でよかったら
いつでも相談に乗るで！
（渡辺）あ…
いやあ 特に不満なんてないけど
（前園）えっ！
ウソ！
あっ… いや！
それやったら 別にええんやけど！
ハ… ハハハ
ハハハハハ…
（部員）このあと ゲージ使う？
（部員）あっ 俺 使うから
（部員）
室内のマシン 誰と誰だっけ？
（御幸）沢村 今日は
投げさせろって言わねえんだな
当然でしょ
２日連続で投げたんですよ
肩を休めないと
（御幸）えっ？
降谷なき今
自分まで離脱したら
チームは どうなるんですか！
壊滅的状態ですよ！
だから今日は体幹やって
ぐっすり眠るんです！
（御幸）なんか腹立つな
（沢村）
分からないかな この責任感！
（降谷）なきものに…
（川上）俺もいるけどな
（落合）
今日の練習時間は３時間15分か
大会中だから
主力がメインで練習してるが
１･２年生 合わせて 59人
これで新入生が入ってきたら
100人近く
やっぱ 部員の数が
多すぎるんだよなあ
２年半という短い期間じゃ
技術 体力 精神力
集中して鍛え上げるには
少数精鋭が好ましい
俺が監督だったら １学年20人
よほどの拾いものでないかぎり
一般入部の連中は
取らなくていいだろう
学生野球といえど
実力や結果を求められる立場なんだ
選手として
芽が出る可能性のない者を
面倒見てる時間はない
（ノック）
（渡辺）ん？
（東尾･工藤）ヒヒッ
（工藤）やっぱ まだ やってたか
（東尾）なんか分かったか？
（渡辺）うん
もしかしたら このチーム
相手チームのサインも
解読してるかもしれない
-（工藤）え？
-（東尾）ウソ！
（渡辺）後半 やたらと
仕掛けてくることもあるし
クセを盗む
スペシャリストがいるのかも
ほお～
さすが都立で
甲子園 出てるだけあって
いろんなこと
やってきてんだろうな
（渡辺）うん
でも 向こうは
降谷を想定してるだろうから
沢村かノリが投げてきたら
戸惑うかもね
それに 打ち合いになったら
絶対 うちが上だと思うし
守備だって うちのほうが固いよ
楽しそうじゃん ナベ
（渡辺）え？
ビデオ見てるとき
スナイパーの目になってんぞ
アハハハッ　なってる なってる
あ…
それは みんなに
置いてかれると思ってた—
あのころに比べたら
今の役目は ありがたいというか
鵜久森(うぐもり)との試合
御幸がスタンドに向かって
謝ってくれたろ？
あれ 本当に うれしかった
自分もチームの一員なんだって
（工藤）
よし 俺らも手伝ってやるか
（東尾）クセ 見つけるぞ！
（渡辺）ありがとう
（渡辺）その反面
はっきりと気付かされたこともある
近いようで遠い
グラウンドまでの距離
埋められることのない差
（前園）今日は粘るな　俺の負けや
先 上がるで
（春市）はい！
ふっ！
（落合）
いい当たりを打ってはいるものの
鵜久森戦ではノーヒット
３番バッターとしては
物足りねえよなあ
（春市）いつから ここに？
（ドアの開閉音）
（高島）あっ…
まだ いらっしゃったんですか？
（片岡）
ああ ３年生の進路のことでな
（高島）まだ気にされていますか？
この間 落合コーチが
おっしゃったこと
（落合）頑張っても
どうにもならないことがある
そう教えてあげることも
優しさだと思いますが
背番号や結果にこだわるのは
戦っている選手
確かに そうかもしれませんね
か… 片岡監督
落合コーチの方針が
色濃く出た発言でしたね
次の新入生は
入部テストで人数制限するとも
おっしゃってました
退任されてから
どうするおつもりですか？
片岡監督は
うちの教諭でもあります
もし ほかから いい話があっても
このままじゃ…
（ノック）
（高島）ん？
（渡辺）失礼します
王谷の打者のデータをまとめたので
早めに渡しておこうと…
渡辺君
いつもありがとう
鵜久森との試合でも
本当に助かったわ
すまんな
裏方のような仕事を頼んで
いえ 最初は戸惑いましたけど
今は チームの役に立てて
うれしいです
いっそ このまま
マネージャーとして
チームに貢献したほうが
いいのかと
（２人）あっ…
（片岡）本気なのか？　渡辺
（３人）えっ？
それは本気で言っているのか？
お前 なんで木製 使ってんの？
（春市）え？
（落合）いくらミートがうまくても
ただそれだけ
全然 怖くない
いい当たりが
野手の間を抜けねえのは
結局 打ち負けてるから
じゃねえのか？
あっ…
（落合）単純にパワーがないんだよ
木製のバットを
扱えるだけのパワーが
（春市）あ…
（落合）もう背伸びは やめろ
木製に こだわってるかぎり
俺は お前を使わんからな
（落合）まっ それでも
前園よりは全然センスあるけどな
あと 唾をつけときたいのは
倉持と白州
それと やっぱ キャプテンか
甘っちょろい正論よりも
合理的な話し合い
意外と馬が合う気がしてるんだがな
（渡辺）失礼します
おやすみなさい
（３人）ハア～
（東尾）あ～ 緊張した
監督の目力
近くで見るとハンパねえ
（工藤）まさか
あんな展開になるなんて
うん
でも 言ってよかった
僕らのことを
気にかけてくれてるのも分かったし
（高島）驚きましたね
いきなり
マネージャーになりたいなんて
（片岡）ああ
日々の厳しい練習を
乗り越えたとしても
全員を試合で使ってやることは
できない
そこに関しては
常に申し訳なく思っている
あいつらが迷い揺れていたことは
十分に伝わってきたよ
そうですね
（片岡）それでも ここで
マネージャーを選ぶのは早すぎる
どこまで伝わったかは分からないが
俺は そう思う
（片岡）
それは 本気で言っているのか？
（渡辺）はい
軽い気持ちでは言ってません
夏休みが明けて
新チームの戦力も固まり始めたころ
周りとの温度差というか
チームから置いていかれるような
気がしてて
こんな気持ちのまま
チームにいていいのだろうか
そういう思いは ずっとありました
こんな自分たちでも
チームの役に立てるなら
喜んで裏方の仕事でも
なんでもやります
チームのため
お前たちも そう思ってるのか？
（２人）あっ… はい
自分たちは
みんなの体のケアをしていけたら
マネージャーというよりは
トレーナー的な
（高島）そこまで具体的に…
（片岡）確かに今までも
選手から
マネージャーになった者はいる
だがな
そのほとんどは故障やケガが原因で
選手を続けたくても
続けられなかった者たちなんだぞ
（３人）あ…
（片岡）お前ら 手を見せてみろ
（渡辺たち）え？
（片岡）手のひらだ
柔らかく小さなマメだな
素振りが足りん証拠だ
（渡辺たち）ん…
（片岡）
だが この新しく小さなマメ
これは毎日バットを振ってなきゃ
できないマメだろう
（３人）あっ…
（片岡）
マネージャーになりたい連中が
どうして まだ
バットを振ってるんだ？
これもチームのためか？
（渡辺）い… いえ
それは やっぱり入部以来ずっと
やってきたことなので
急にやめるのも なんか…
じゃあ それは
自分のために振ってきた
ということだな
（３人）あっ…
（片岡）まだ少し…
ほんの少しでも
ここに火が燃えているなら
諦めるな
振り続けろ
ひと振りでも多く がむしゃらに
チームのためにだけじゃなく
自分のために
（３人）あ…
正直 ずっと周りを意識して
バットを振ってきたから
そんなふうに考えたことなかったな
みんなが これだけやってるから
自分たちも もっと
やらなきゃいけないって
それから なんか
変な感じになっていったんだよな
（工藤）フッ…
でも はっきりと
素振りが足りないって言われたけど
（渡辺）チームのためだけじゃなく
自分のために
♪～
～♪
（落合）正直 がっかりだ
やっぱ 向いてねえんだわ
キャプテンに
（沢村）だから
素直に言ってくれ 金丸
俺が もっともっと
投手として上に行くには
何が足りない？
頼む　知恵を貸してくれ！
（金丸）足りないもの？
いいのか 言っても
知らねえぞ
（沢村）よっしゃ こ～い！
（金丸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“悪魔のささやき？”
（沢村）目指せ 全国制覇！